ninsd
-----

Ninsd ist ein kleinen daemon welches Rechner informationen
über das icmpv6 ninfo als Grundlage für die Namen und Adresse
Auflösung von Rechner, die mit IPv6 vetrieben werden, nutz.

Da das Kernel ninfo nicht unterstüzt, muss ein User Space
die entsprechenden Abfragen die von z.B. ping6 gestellt werden
beantwortet sein.

Mit der ninfo icmpv6 Machrichten können name und Adressen der
betreiligten rechner ermittelt werden.

Neben diese Aufgabe, sollte auch die Datei /etc/resolv.conf
an der Netzverhältnisse angepass werden.

Der Daemon radvd, welches für die automatische Konfiguration
dient, kann sowohl die Adresse eine recursive DNS Server wie
eine Suchliste (Eintrag search in der Datei /etc/reolv.conf)
liefern. Diese Daten werden leider nur unvollständig vom
Linux Kernel behandelt (search list). Damit wird bestensfalls
die Adresse einen Recursiven DNS Server in der Datei
/etc/resolv.conf eingetragen.

Durch Auswerten der Router Advertisenent Nachrichten
kann, zusätzlich zu den Nameserver (wird normalerweise von
Netwerk Manager, falls aktiv eingetragen) auch die Search
Domainen so dass alle rechner in der domaine gefunden werden
können.
Wenn die Router Solicitation Nachrichen ebenfalls überwacht
werden, können die link-local Adressen von neue Teilnehmer
ermittelt werden und die DNS Daten für das neue Gerät können
geziehlt abgefragt werden.

Der neue Rechner kann selbst ein Echo Request auf Adresse
ff02::01 senden und erhält als Antwort die link local Adresse
der Teilnehmer im Netz und ist somit in der Lage DNS Informationen
für seine Nachbarn zu ermitteln.

Damit Rechner die aus dem Netz entfernt wurden aus der
Liste der bekannten Rechner ausgetragen werden kann von
Zeit zur Zeit ein Rechner ein Echo Request senden, alle
Teilnehmer sollten diese Information beantworten und
auch ihren aktuellen Datenbestand aktualisieren. Damit
es nicht zu eine erhöhten Aufkommen kommt, wird die Abfrage
Zeit innerhalb bestimmte Grenzen per Zufallgenerator
berechnet. Sobald eine Request erkannt wurde errechnen
alle Rechner ein neuenZeitpunkt.

radvc
-----

Radvc ist auf Clients rechner zu installieren die nur
mit radvd ihreIPv6  Adresse bilden oder bei den das
DHCP v6 nicht optimal unterstüzt wird.

